Kamu benar-benar yakin?
Kamu tak akan beritahu mereka?
Iya.
Saat ini, mereka pasti sedang
sibuk latihan.
Sampaikan pesanku kalau
kita akan bertemu lagi.
Tentu.
Sampai jumpa lagi.
Selamat tinggal.
Oh, sebentar...
Tolong jaga Kurapika ya.
Dia memang terlihat tenang,
tapi dia terkadang juga gegabah.
Dia pintar, tapi dia tak selalu
berpikir panjang terlebih dulu.
Kelihatannya dia itu masih
mau menurut padamu,
jadi bisakah kamu menjadi
rem untuk dia?
Iya.
Kamu sangat menenangkan orangnya.
Diantara semua orang di kota ini hanya
kamulah yg memiliki nada jantung paling lembut.
Rasanya begitu lembut, meluap-luap,
dan sangat hangat.
Kamu itu sangat cocok menjadi
dokter atau guru.
Kamu akan sukses membidangi
jenis-jenis karir itu.
Aku sarankan kamu mengganti jenis karirmu.
Yaa, aku akan pertimbangkan.
Aku memang perlu menseriusi kata-katanya ini...
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.
IDFL.U
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US
IDFL.US S
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Su
IDFL.US Sub
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs
IDFL.US Subs C
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Cr
IDFL.US Subs Cre
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Original Sub: HorribleSubs
Translated By: IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Akhir x Dan x Awal
#16 telah memenankan item Greed Island
dengan penawaran sebesar 27.8 miliar!
Terima kasih banyak!
Si bajingan itu benar-benar serius
membeli semua kopian yg tersedia.
Dan dia tahu budget yg kumiliki.
Yg tersisa tinggal 1 kopian.
Sial...
Aku harus memenangkan item
terakhir ini!
Apa? Dia pergi?
Kita akan bertemu dia lagi.
Dia titip pesan supaya
kalian terus berlatih keras.
Apa? Dia gak perlu kawatir kalo soal itu...
Bukankah kalian senang mengetahui kalau Kurapika
meninggalkan Kota York Shin?
Iya sih, cuman dia kok pergi
tanpa ucapin sepatah katapun sama kita.
Ini.
Itu dari Zepile.
Dia bilang kalau kalian
akan bertemu dia kembali.
Apa?
Zepile-san pergi juga?
Iya, dan dia berhasil mendapatkan 100 juta
kebutuhan kalian sesuai janjinya.
Dia benar-benar melakukannya...
Sekarang kamu bisa menebus
Lisensi Huntermu lagi.
Iya...
Zepile-san benar-benar
orang yg spesial.
Duh, Lisensi Hunter itu
benar-benar seperti permata.
Toko gadai itu saja langsung
berani bayar harga 100 juta.
Di pelelangan yg sebenarnya,
kamu mungkin saja bisa menambahkan 2 angka nol...
Aku tau!
Aku perlu menjadi seorang Hunter pro
supaya aku bisa menjual lisensinya...
Aku bisa hidup dari bunganya saja.
Dan melupakan soal hutangnya!
Ok, ayo kita tebus!
Dan mulai mempersiapkan
untuk Ujian Hunter!
#16 memenangkan item Greed Island
dengan penawaran sebesar 60.2 miliar.
Terima kasih banyak.
60.2 miliar..
Itu gila.
Dan dia memenangkan ketujuh
kopian itu.
Tapi itu telah menguras separuh
dari kekayaannya.
Akhir-akhir ini, ada sekelompok orang tak dikenal
mencuri kopian dari Greed Island
yg telah dimenangkan oleh Tn. Battera
di acara pelelangan sebesar 30.5 miliar.
Tapi, bukannya patah semangat, kemarin dia
malah memenangkan lagi kopian game itu sebesar 27.8 miliar,
dan hari ini 1 kopian juga sebesar 60.2 miliar.
Dia pasti punya alasan khusus sampai
bertindak sejauh itu demi game ini.
Aku pernah dengar kabar kalau kita berhasil menamatkan game itu,
kamu akan mendapatkan sebuah peta harta karun.
Atau seekor naga raksasa akan muncul
dan mewujudkan keinginan-keinginanmu.
Banyak sekali rumor
tak jelas yg beredar.
Terima kasih!
Aku pulang saja.
Tn. Battera berhasil mendapatkan
seluruh kopian dari Greed Island.
Dia juga mencari para pemain untuk game itu,
tapi hari ini adalah batas akhir pencarian pemainnya!
Di luar sudah ada antrian
calon peserta yg jumlahnya luar biasa.
Saya mohon maaf telah membuat
semuanya menunggu.
Sekarang kami akan mulai
acara audisi pemainnya.
Seperti yg sudah diketahui semuanya,
kalian harus bisa menggunakan
Nen untuk memainkan game ini.
Jenis testnya akan berupa berikut ini.
Pertama, kami minta setiap calon peserta
menunjukkan Nen mereka.
Kami yg akan mempertimbangkannya kemudian.
Juri yg mengambil keputusan akhir
adalah Hunter pro, Tn. Tsezgerra!
Si Hunter Uang Tsezgerra!
Kalau dia terlibat...
Berarti game ini pastilah
memiliki dividen yg tinggi.
Mari kita mulai testnya.
Satu persatu, silahkan
menunjukkan Ren kalian.
Akan ada penutup dan tirai
yg akan menutup pandangan panggung ini,
sehingga calon peserta lainnya tak
akan mengetahui apa yg terjadi di panggung.
Setelah kami mendapatkan 32 pemain,
maka test kami nyatakan berakhir.
Silahkan lewat sini
untuk memulai testnya.
Cuma itu penjelasannya?
Mohon calon peserta pertama
masuk.
Mereka cuma memberikan penjelasan yg sifatnya minim
dan soal-soal lainnya dibiarkan tidak jelas.
Tapi yg lainnya sudah langsung mematuhi
layaknya mereka berespon secara alamiah.
Mereka pasti sudah tau.
Orang-orang itu tak akan
menjawab pertanyaan apapun.
Tugas kita sederhana.
Simpulkan semua dari info yg kita dapatkan,
lalu sisanya lakukan yg terbaik.
Aku yakin mereka akan menilai kita
dari keseluruhan prosesnya nanti.
Kira-kira ada sekitar 200
yg berada di hall.
Sekitar 100 sudah mengantri.
Setidaknya ada 50 orang
yg melihat dari samping.
Dan 20 orang darinya
masih belum bergerak selangkahpun.
Kelompok mana yg memilih dengan benar?
Selanjutnya.
Ada yg salah...
10 orang sudah masuk,
tapi tak satupun yg keluar!
Apa itu artinya mereka
semua lulus?
Ini gawat.
Perlukah kita mengantri?
Orang-orang itu tak berguna...
Mereka tak akan punya
kesempatan untuk lulus.
Hah?
Yg kumaksud adalah kelompok yg masih
berada dalam antrian dan
kelompok yg menunggu tak jauh dari situ.
Terutama mereka-mereka yg berdiri
di samping antriannya.
Mereka sepertinya menunggu kalau-kalau ada
yg mundur dari antrian,
sehingga mereka bisa langsung
menggantikan posisinya.
Kalau kamu coba mengobservasi
dan memakai kepalamu,
kamu akan bisa menyimpulkan
kalau tak perlu bertindak tergesa-gesa.
Dengan kata lain,
kamu tak akan bisa mengirimkan pemain-pemain baru.
Itulah kenapa aku perlu lebih
selektif dalam memilih pemain.
Aku mengerti sekarang!
Kali ini, mereka tak akan
memilih 32 pemain!
Tepat sekali.
Sudah lebih dari 10 tahun ini,
dan belum ada satupun yg berhasil menamatkan gamenya.
Dan pemain baru tak akan bisa masuk
ke game selama pemain yg lama masih hidup.
Artinya mereka perlu menyimpan
beberapa kursi khusus
kalau-kalau muncul pemain
yg luar biasa.
Kurasa mereka hanya akan
memilih sekitar 20 orang untuk ini...
Menurut pendapatku pribadi,
mereka yg sedang antri
atau berdiri di sampingnya
tak akan punya peluang untuk lulus.
Siapapun entah itu
langsung bertindak,
karena menemukan triknya dan tetap berada
pada kursi mereka untuk fokus, seperti yg kita lakukan.
Kamu setuju dengan pendapat itu, nak?
Gon?
Kamu menyadari apa maksudnya ini?
Yah, cuman sekedar firasat sih.
Kurasa wajar para host itu
mau menguji semua orang yg ada di sini.
Itu benar.
Kamu menang, nak.
Iya, aku terkesan.
Tak banyak orang yg bisa
tetap teguh pada idealismenya.
Makin jauh dan berbahaya
langkah yg di tuju,
makin besar pula keperluan akal dan
kebodohan untuk melangkah maju.
Selanjutnya.
Namaku Puhat.
Senang berkenalan denganmu.
Orang-orang yg bertingkah
sok pintar biasanya gagal.
Dia denger loh.
Tapi dia benar sih.
Aku terlalu fokus menyimpulkan
secara logis metode apa yg terbaik.
Aku duluan ya.
Iya, semoga berhasil.
Kalau aku mau maju,
aku harus berani mengambil resiko.
Karena aku telah memilih
jalan yg berbahaya!
Dengarkan aku...
Jangan pernah ambil resiko.
Bertindaklah hanya bila
kesuksesan kedepannya jelas terjamin.
Selain itu,
sebaiknya kau menunggu saja.
Menunggu adalah pekerjaan
kita yg paling penting.
Bila kemenangan tidak jelas bisa didapatkan,
mempertunjukkan kekuatanmu justru akan menjadi tindakan yg paling bodoh.
Begitulah pola pikir orang tuaku.
Tapi aku tak lagi
seorang pembunuh.
Aku ini seorang Hunter!
Tunjukkan Ren-mu.
Bolehkah aku menunjukkan Hatsu-ku dulu?
Silahkan.
Kamu bebas mempertunjukkan apapun
dari kekuatanmu.
Buktikan kalau Ren yg kulihat waktu itu
bukanlah kekuatanmu yg sepenuhnya.
Kalau begitu,
akan kumulai.
Dia mengubah auranya
menjadi listrik!
Secara teori,
hal itu memang memungkinkan...
Tapi ini sungguh luar biasa
bahwa dia bisa menguasai hal ini
hanya dalam waktu 4 hari!
Bagaimana? Mau melihat lagi?
Tidak, sudah cukup.
Kamu lulus.
Asik!
Tapi, jurus ini tak bisa
dikuasai secara sempurna
hanya dalam beberapa malam.
Kamu perlu latihan-latihan
keras selama bertahun-tahun,
untuk bisa mengekspos tubuhmu
dengan listrik yg sangat kuat.
Siapa kamu?
Listrik yg sangat kuat?
Sejak lahir, aku sudah terekspos
dengan listrik.
Alasan keluarga.
D  e  N N  y  H  a  j 1  m e
I D F l.  US   sUB S  c R 3 W
7 orang...
Pria itu benar.
Orang-orang yg berhasil lulus
adalah mereka yg bertindak dengan segera
atau menunggu terlebih
dulu di kursi mereka.
Yah, Gon bisa tidak ya.
Gon.
Killua!
Bagus, kamu lulus juga.
Tentu dunk.
Apa ledakan keras tadi
itu dari kamu?
Uh-huh.
Sejujurnya...
Anak-anak tadi itu mengerikan.
Kalau begitu ijinkan
aku memberi kalian selamat.
21 orang disini telah
dinyatakan layak
untuk memainkan Greed Island.
Bila kalian berhasil menamatkan gamenya,
kalian akan menerima hadiah 50 miliar Jenny.
Detail soal itu tertuliskan
dalam kontraknya,
jadi mohon baca dulu dan tanda tangani
sebelum kalian diberangkatkan jam 5 sore.
Bersulang!
Kalian telah berhasil melalui tahap pertama.
Bisakah kamu menjaga ini untuk kami?
Apa ini?
Kontrak?
Sepertinya kontrak ini
bisa disimpulkan dalam 3 poin utama.
Pertama, kalian tidak diperbolehkan mengajukan
klaim bila kalian terluka atau mati.
Kedua, apapun yg
berhasil kalian bawa keluar
dari game menjadi milik Tn. Battera.
Ketiga, bila kalian
berhasil menamatkan gamenya,
kalian akan mendapatkan hadiah
50 miliar Jenny.
Sepertinya tak ada masalah.
Yep!
Jadi setelah kalian menandatanganinya,
kalian berarti siap diberangkatkan.
Poin kedua itu
nampaknya penting.
"Apapun yg berhasil di bawa
keluar dari game."
Itulah alasan dia berani membayar tinggi.
Apapun? Contohnya?
Aku pasti akan menyerahkannya.
Aku tak berniat mencari item.
Aku cuma mau bertemu dengan Ging!
Sampai ketemu.
Semoga berhasil dengan ujian masukmu, Leorio.
Iya, kalian juga hati-hati.
Kalau kami bertemu kamu lagi nanti,
kamu pasti sudah jadi dokter.
Bukankah itu artinya kalau kita tak akan
bertemu satu sama lain
setidaknya selama 4 tahun?
Kami berencana menamatkan
game itu lebih cepat.
Aku tak berniat tertinggal di belakang.
Kalau begitu...
Sebelum kita memulainya,
ijinkan aku menjelaskan beberapa hal.
Game kopian 1 dan lainnya sifatnya
tidak berdiri sendiri-sendiri.
Tak peduli dari konsol manapun
kalian memulainya.
Kalian akan sampai
di tempat yg sama.
Anggap saja itu adalah area virtual yg bisa di akses
dari tempat manapun di planet ini.
Fizz...
Aku akan mengeluarkan beberapa
memory card.
Kalian akan langsung
masuk ke dalam gamenya.
Tapi pertama-tama,
kita harus memutuskan urutannya.
Urutan?
Sekali masuk hanya bisa 1 orang.
Kita akan memutuskan urutannya sekarang,
untuk menghindari adanya perselisihan
di dalam gamenya nanti.
Mari kita putuskan dengan
suit batu-gunting-kertas.
Asik! Aku yg pertama!
Oh?
Kalian anak-anak yg punya data save waktu itu ya.
Sial, aku dapat
nomor 17!
Apa kamu mau menggunakannya?
Jangan kawatir.
Lokasi tujuanmu
akan selalu sama,
tak peduli kamu punya save data atau tidak.
Ging...
Game ini adalah pesan dari Ging
yg ditujukan padaku.
Aku harus mempercayainya!
Akan kugunakan kartuku sendiri.
Kalau begitu gunakan cincinnya,
dan mulai gamenya.
Gon.
Tunggu di area awal sampai
aku sampai sana.
Setelah kalian melihat pesan
"Now Playing" pada layar,
pemain selanjutnya baru boleh masuk.
Selamat datang di Greed Island.
Anda pastilah Gon Freecss-sama.
Sekarang saya akan menjelaskan
cara permainannya.
Bersediakah anda mendengarkannya?
Tentu.
Dalam game ini,
terdapat 2 macam mantra sihir yaitu
sihir untuk mereka yg memakai cincin:
Book dan Gain.
Arahkan tangan anda yg terdapat cincin
kedepan dan katakan, "Book."
Book.
Dalam game ini, tugas anda
adalah mengumpulkan kartu-kartu tertentu.
Buku itu fungsinya untuk menyimpan
kartu-kartu yg sudah berhasil anda kumpulkan.
Silahkan melihat di halaman pertama.
Setiap slot diberi label angka.
Anda hanya boleh menempatkan kartu-kartu
dengan angka yg sama di slot-slot ini.
Ini adalah "slot-slot terlarang."
Mohon balik beberapa halaman langsung.
Tunggu, kok disini tidak ada angka sama sekali!
Iya, disitu anda boleh menempatkan
kartu apapun pada slot-slot itu.
Itu dinamakan "slot-slot bebas."
Terdapat 100 slot terlarang,
yg diberi angka dari 0 sampai 99.
Berarti, anda memiliki
45 slot bebas.
Untuk menamatkan game ini,
anda perlu memenuhi 100 slot terlarang.
Aku cuma perlu mengumpulkan
100 kartu?
Iya.
Lebih spesifiknya, anda harus
mengubah 100 item
menjadi kartu lalu
menaruhnya pada buku anda.
Mengubahnya?
Sebagai contohnya,
bila anda mendapatkan sebuah pedang,
pedang itu akan menjadi
kartu seketika anda mendapatkannya.
Bila anda berniat menggunakan
kartu sebagai item,
anda perlu mengucapkan mantra "Gain."
Gain...
Tapi, setelah anda mengucapkan mantra Gain
untuk mengubah
kartu tersebut menjadi bentuk item kembali,
maka anda tak akan pernah bisa
mengubahnya kembali menjadi bentuk kartu.
Bila anda ingin memperoleh kembali kartu tersebut,
maka anda perlu mencari lagi item tersebut.
Apa penjelasannya sudah
cukup anda mengerti sejauh ini?
Iya, pada dasarnya...
Terdapat 2 hal lain dimana
Anda tak bisa mengubah sebuah
item menjadi kartu.
Yg pertama adalah saat anda mencapai batas maksimum
transformasi kartu.
Batas transformasi kartu?
Iya, setiap item dalam game ini
punya batas transformasi kartu.
Sebagai contohnya, bila suatu item
memiliki batas transformasi kartu sebanyak 3,
dan tiga pemain sudah pernah
mentransformasinya menjadi kartu,
pemain keempat yg menemukan item itu
tak akan lagi bisa mengubahnya menjadi kartu.
Untuk kondisi kedua..
Hah?
Bila anda tidak segera menempatkan kartu itu
ke dalam buku anda dalam waktu 1 menit,
kartu itu akan secara otomatis
berubah kembali menjadi item awalnya.
Ini juga berarti bahwa,
anda tak bisa mengubahnya kembali
item itu menjadi kartu.
Apakah anda mengerti?
Iya, kayaknya sih...
Terakhir adalah catatan khusus
yg paling penting...
Aku tak bisa mengingat semua tadi...
Bila seorang pemain mati,
maka buku dan cincin mereka akan hancur
dan isi dalam bukunya
juga akan lenyap.
Lagipula memang benda-benda itu
sudah tidak penting lagi bila kita mati kan?
Itu tadi mengakhiri penjelasan saya mengenai game ini.
Anda perlu mempelajari
hal-hal lainnya
terkait dengan game ini dengan
cara memainkannya.
Uh-huh, aku mengerti.
Makasih.
Semoga berhasil.
Silahkan menuruni tangga itu.
Loading save data.
Aku mendapat pesan dari Ging Freecss.
Dari Ging?
Aku lega kamu berhasil
juga kesini, Gon.
Teman-temanku dan aku
sendirilah yg menciptakan game ini.
Silahkan menikmatinya.
Tapi bila kamu mengharapkan aku memberimu petunjuk lokasiku,
jangan harap.
Tujuanku cuma untuk memamerkan game ini padamu.
Tidak peduli apa yg membawamu kemari.
Karena kamu tak akan bisa pergi dari sini
sebelum kamu mendapatkan item tertentu.
Jadi bermainlah.
Gon akhirnya melangkahkan
kakinya masuk
ke game Greed Island yg legendaris itu.
Sebuah petualangan baru akan segera dimulai.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Tutorial G.I.
Berikutnya waktunya
Tutorial Greed Island!
Keterangan yg tertulis pada kartu-kartu itu
memakai bahasa Hunter,
tapi kami akan menterjemahkan
untuk kalian
ke bahasa Indonesia (Jepang.red)
untuk kenyamanan kalian semua.
Batu
batu biasa yg ditemukan di atas tanah.
Mampu memberikan kerusakan cukup besar
bila dilemparkan ke target.
Gain!
Tutorial G.I.
Continue!
Episode Selanjutnya:
Undangan x Dan x Teman.
Makasih, Gon.
Makasih, Killua.
Makasih, Gon!
Makasih, Killua!
Kamu membuatku malu!